产物不满意原因的书写要针对提示词，明确说明是要求中的哪一项完成情况不好，为什么不好：
1.页面404，空白等，落实到具体渲染问题，路径问题等
2.接口调用错误，根据返还的是400还是500，落实到具体的前端或者后端的代码问题上（严格要求）
3.细写出bug原因以及触发方式，不能直接复制大段报错信息
4.如果是整体项目运行不起来，要解释出问题的原因。具体的编译、依赖、语法问题上
5.业务逻辑上的的问题，具体说明那个业务未完成，需要举例
6.美观度或者游戏不好玩等主观感受可以写但不能作为主要评判标准，重点要落实到模型的问题上

不可以原因模糊不清不够详细（比如"结果不满意有bug"，"项目没跑起来"）

1. 过程与产物都要分析，要分别说清"过程哪里差、产物哪里差"。
2. 定位到具体环节和步骤：指明问题发生在哪个步骤、哪个工具调用、哪次文件改动。
3. 用证据，不用形容词：引用报错信息、出错的文件名/函数、漏掉的具体需求；禁止只写"效果不好/不行/一般"等笼统的表面症状。
4. 只能写由模型本身能力造成的问题，不能写环境/网络波动导致的问题，例如模型请求失败。

1. 触发节点（When）：在哪个阶段或哪个动作出了问题？
2. 实际行为（What）：模型做错了什么？
3. 业务影响（Impact）：这个错误导致了什么后果？
一条好的原因，除此之外还需要能够指出模型错误行为的根因和正确做法。
一条数据可能存在很多个问题点，每一点都应按三要素展开说明，写作格式无需完全一致（不作为质检点），但是上述硬性要求都需要踩到（作为质检点）。


过程问题： 
在【第几步/哪个环节】，模型【做了什么具体行为】→ 导致【什么后果】（→ 【根因和正确做法】）
产物问题： 
产物在【哪个文件/功能】存在【什么具体问题】，表现为【客观证据，如报错/缺失需求】，无法满足【哪条需求】。
产物问题可能是由过程问题导致的，这时可以是更为完整闭环的表述：
在【第几步/哪个环节】，模型【做了什么具体行为】→ 导致产物在【哪个文件/功能】存在【什么具体问题】，表现为【客观证据，如报错/缺失需求】，无法满足 【哪条需求】，（→ 【根因和正确做法】）。
举例："prompt 要求支持分页，产物只实现了列表查询，完全没动分页参数，产物不完整。"
"规划混乱：模型在第 2、4、6 步三次重复读取同一个 config.py，且第 5 步改完没运行就宣称完成，存在验证缺失"

1. 过程类常见问题
指令遵循：
模型是否严格遵守了用户在 Prompt 中明确提出的所有约束条件（如：特定库的使用、代码风格、禁止修改的文件等）？是否存在忽略明确约束、漏做部分需求、做了没要求的额外改动、擅自改技术栈等行为？
任务规划：
模型是否能合理拆解任务？是否善用 Todowrite工具？是否有清晰的阶段性状态追踪？遇到歧义时是否主动求问？是否有阶段性总结或反馈？是否无规划/规划错误、步骤顺序混乱、目标漂移、来回反复？
工具使用：
模型是否能够调用合理的工具？是否出现了参数错误，改文件前不先读、同一失败调用反复重试、不会用搜索等问题？
幻觉：
模型是否出现幻觉？是否编造看似合理、实则不存在的 API/参数/配置项，或臆造了 repo 里的文件/函数，声称做了实际没做的操作？
验证缺失：
模型是否没有执行合理的测试验证就说完成？是否对报错视而不见、不检查输出？
纠错能力：
模型陷入死循环、重复同一种无效修复、或者遇到困难就轻易放弃？
交互沟通：
该问不问/不该问乱问、进度汇报误导、缺乏阶段性总结等

2. 产物类常见问题

正确性：
编译/运行失败、逻辑错误、边界 case 挂、引入回归
完整性：
漏需求、半成品、留 stub/TODO
代码质量：
可读性差、无错误处理、结构差、违反 repo 规范
过度工程：
无意义的高复杂度、多余文件
偷工减料/造假：
硬编码、假数据、删/改测试来hack、占位实现
破坏性：
删改无关代码、破坏既有功能
安全：
引入漏洞
UI/美观度：
难看、与设计不符、布局错乱